Sistem 220V AC 50Hz Türkiye ev şebeke baplantısı ile çalışabilmelidir.
Sistemden kullanıcıya kullanabileceği 12V DC ve 5V DC güç çıkışları olmalıdır.
Sistem USB arayüzü ile bilgisaara bağlanabilir ve veri aktarabilir olmalıdır.
Sistem gerçek zamanlı saat bilgisini kullanıcıya verebilmelidir.
Sistem ortam sıcaklık verisini anlık olarak kullanıcıya aktarabilmelidir.
Bir hareket algılandığında sistem kullanıcıya veri gönderebilmelidir.
Bir hareket algılandığında kullanıcı isterse sesli veya görüntülü uyarı alabilecektir.
Sistem hareket algılanabilecek ortamda güvenlik kamerası görünümüne sahip olmalıdır.
Sistem Wi-Fi özelliği ile tüm verileri kullanıcıya gönderebilecektir.
Kullanıcı isterse işlemci içerisinde koşan yazılıma müdahele edebilecektir.