Flyback düşük güçlü uygulamalarda kullanılır. Kesintili modda çalışan dönüştürücüdür.
Vin= 230V +-%15;   195 < Vin < 265 VAC 
Bu projede 195V'da çalışmasını istiyoruz.
195 ve 265 RMS değerdir, ölçü aleti ile ölçüldüğünde bu değerler görülür.
195 * kök2 = 276V ise peak değerdir, osiloskop ile ölçüldüğünde bu değer görülür.
Bir ripple değeri belirlenmelidir. Genelde bu değer %10 ile %20 arası seçilir. Bu projede %15 olarak seçilmiştir. 276'nın %15'i de 235V'a eşittir.
Tasarımını yaptığımız dönüştürücümüz giriş DC geriliminin -doğrultulmuş gerilimin- min. değerinde DCM çalışmayı sağlamalıdır.
Kondansatör seçilirken; 230VAC +-%15 -- 1W için 1uF cap. seçilirken, Universal input -- 1W için 2uF cap seçilir.
Bu projede 15W olduğu için 15uF ya da bir üstü olan 22uF cap. seçilebilir. 
50Hz şebeke gerilimini doğrulttuk, doğrultulmuş giriş geriliminin tepe değerinde, giriş gerilimi cap. deşarj etmiş durumdadır. Doğrultulmuş gerilim cap. gerilimine eşit olunca şebeke tekrardan cap. şarj edecektir.
Dalgalanan gerilimden dolayı sürekli şarj-deşarj durumu olacaktır. Toplam deşarj olma süresi de 276sin(wt)235 --> 238¨; ((238-9)/180) ** 10ms = 8.22ms bulunur.

Flyback düşük güç uygulamalarında DCM modunda çalışması istenir.
CCM'de trafonun primer akımı sıfıra düşmemektedir. Yani şebekeden o anahtarlama aralığında 10br enerji çekiyorsak, bunun 6br yüke aktarırken kalan 4br yüke aktarmıyoruz. 
Bunun yerine DCM'de çalışan trafo olsaydı, 6br enerji çekip 6br tamamı yüke aktarırdık. Bu sayede trafonun boyutu küçülmüş olmaktadır.
Ayrıca DCM modda anahtaralama elemanı 0 akımda anahtarlanmaktadır. Yani iletime girme kayıpları sıfıra düşmektedir. Gerilim ve akım çarpışması önlenmektedir.
50W'a kadar çalışmalarda DCM flyback tasarlanmıştır.

Trafo oluşturulacağı için Duty cycle (D), Primer gerilimi (L) ve Primer akımının peak değeri (ILP) hesaplanmalıdır.
Anahtar iletimdeyken primer enerji depolanmaktadır. Anahtar kesimdeyken ise seconderdeki çıkış diyodu iletime girmekte ve primerde depolanan enerji seconder tarafından çıkışa aktarılmaktadır.

Kaçakta depolanan enerji aktarılamadığı için snubber yapısı kullanılır.
Snubber; Yarı iletken cihazlarını korumak için kullanılan sönümleme devresidir.
Tek fazlı uygulamada 100V civarında yansıyan gerilim seçilir.
Yansıyan gerilim, çıkıştaki diyot iletimdeyken primer tarafa yansıyan gerilimdir.
Eğer Vyansıyan 30V kadar düşük olursa, seconder tarafa aktarılacak güç snubber tarafa aktarılır ve boşu boşuna snubber gücü arttırılmış olur. 
Eğer Vyansıya yüksek olursa, mosfete gelen ilave gerilim stresi artar. Mosfet gerilimi yükselir ve EMC'den kötü performans elde edilir.

!!!  Trafoya uygulanan gerilimin ortalaması 0 olmak zorundadır. Aksi takdirde bobinde  DC gerilim oluşur, doyuma girer.

Flyback dönüştürücülerde genellikle mosfet kullanılır. Mosfetin akımı seçilirken RMS değerine dikkat edilir.

Snubber devresi tasarlanırken, TVS diyot kullanılmıştır;
Snubber gerilimi gerilim kaynağından yukarıda olmalıdır. Hiçbir akım akışı olmasa dahi  snubber gerilimi 90V olacaktır ve bir de kaçaktan enerji aktarılacaktır, kaçağın resetlenmesi gerekmektedir dolayısıyla Vsnubber > Vyansıyan olmalıdır.
Tabii bunun da bir limiti vardır.
Tek fazlılarda 200V'luk yeterli olmaktadır.
Eğer daha yüksek seçilirse, mosfet bozulur, EMC'de kötü performans alınır.
Eğer daha düşük seçilirse, kaçak akım resetleme süresi uzar.
Bu diyot için kılıf seçilirken güç hesaplanılır. Ayrıca datasheetteki "Typical hermal Resistance Juntion"a bakılır. Bu yüzden TVS kılıf seçilmiştir.
**SMBJ200CA'nın datasheeti incelenmiş ve sıcaklık yüzünden SMB kılıf elenmiştir.

Çıkış diyotu genellikle schottky seçilmektedir.

Snubber diyodunun yanındaki diyot seçilirken;
Yüksek gerilimli olmak zorundadır. 
Anahtar kesimdeyken, snubber iletimdeyken, LKG enerjisini bu diyot üzerinden TVS'ye aktarmaktadır. TVS'nin cap. 200V ile doludur.
Anahtar iletime girdiği anda diyot üzerinde 573V'luk gerilim geleceği için 1kV'luk diyot kullanımı uygun olmaktadır.
Bu diyot için US1M kullanılmıştır.

NTC inrush akımlarını düşürmek için kullanılmaktadır.
Inrush: Köprü diyottan sonraki capacitor, şebekeye ilk bağlandığı anda boş durumdadır.
Şebeke giriş gerilimine bağlandığında yani sinüsün peak değerindeyken boş ve iç direnci düşük olan capacitörü yüksek gerilimi aniden şarj edecektir.
Bu da kısa devreye tekabül etmektedir.
Anlık olarak yüksek akım çekimine inrush current denir.


PWM kontrolcü için sıklıkla tercih edilen UC3842 entegresi kullanılmıştır.
Maaliyet göz önüne alındığında feedback devresi zener diyot ile yapılmıştır. Tam 15 değil de 14.80 de yeterli diyebiliyorsak zener diyot kullanılabilir.

Çıkış kapasitörü seçerken; DCM modda çalışırken çıkış akım ripple biraz yüksektir. 
***Bobinin ortalama gerilim 0, capacitörün ortalama akımı 0'dır.
Diyodun ortalama akımı çıkış akımına eşittir. Bu projede de 1A'e eşit olmalıdır.
Yani 1A'den üstte olduğunda cap. şarj olurken, 1A'den altta olduğunda deşarj edecektir.
100kHz'deki ripple akımının değeri 1,2mA olan cap. seçilmiştir.

